1.  按名称或正则表达式查找文件
    让我们从最简单的用法开始。要按特定名称搜索文件，命令如下：
    find . -name test.txt<br>

    上面代码的.符号表示当前路径。如果我们想在另一个路径下搜索文件，只需指出：
    find ./yang/books -name test.pdf<br>
    如何查找所有格式为 pdf 的书籍？使用正则表达式：
    find ./yang/books -name "_.pdf"<br>
    默认情况下，该 find 命令搜索常规文件，但最好指定它以使所有内容更清晰：
    find ./yang/books -type f -name "_.pdf"

2.  查找不同类型的文件
    除了搜索普通文件外，我们还可以通过指定-type 选项来搜索其他类型的文件。比如目录：
    find . -type d -name "yang*"
    符号链接：
    find . -type l -name "yang*" 3.按特定时间戳查找文件
    要按特定时间戳搜索文件，我们需要知道 Linux 系统中的 3 个不同的时间戳：

- 访问时间戳（atime）：最后一次读取文件的时间。
- 修改时间戳（mtime）：文件内容最后一次修改的时间。
- 更改时间戳 (ctime)：上次更改文件元数据的时间，例如其所有权、位置、文件类型和权限设置。
- 所以，正如开头提到的面试问题，要搜索 atime 一年多以前的文件，我们可以编写如下命令：
  find . -type f -atime +365
- 如果我们需要查找 mtime 恰好是 5 天前的文件，请不要包含+，因为它的意思是“大于”。
  find . -type f -mtime 5
  显然，+“大于” -“小于”。所以我们可以搜索 ctime5 到 10 天前的文件：
  find . -type f -ctime +5 -ctime -10

1.  按大小查找文件
    该-size 选项使我们能够按特定大小查找文件。我们可以将其度量单位指定为以下约定：

- b: 512 字节（默认）
- c: 字节
- w: 两字节字
- k: 千字节
- M: 兆字节
- G: 千兆字节
  类似于按时间戳查找文件，+意思是“大于”和-“小于”。例如，要查找大小在 10 MB 和 1 GB 之间的文件：
  find . -type f -size +10M -size -1G 5.按权限查找文件
  正确控制文件的权限是 Linux 管理员的一项重要任务。该命令的-perm 选项 find 可以帮助我们按特定权限搜索文件：
  find . -type f -perm 777
  例如，上面的命令搜索所有具有 777 权限的文件，这意味着一个文件对其所有者、组和所有用户具有所有的读、写和可执行权限。

4.  按所有权查找文件
    这个任务很简单。我们可以使用该-user 选项指定一个用户名。例如，以下命令将查找属于的所有文件 yang：
    find -type f -user yang
5.  找到文件后执行命令
    在大多数情况下，我们希望在找到我们需要的文件后进行以下操作。例如删除它们，检查它们的详细信息等等。

- 该-exec 命令使所有事情变得更容易。现在，要了解如何使用它，让我们回到之前提到的面试问题：
  find . -type f -atime +365 -exec rm -rf {} \;<br>
- 上面的-exec 选项后面的命令是 rm -rf，用于删除文件。{}是查找结果的占位符。

  - 注意：占位符{}非常重要，尤其是在您想删除文件时。因为如果您不使用它，该命令将针对所有文件而不是您刚刚通过该 find 命令找到的文件执行。
    要尝试一下，请在终端上执行以下两个命令并检查它们的结果有什么不同：一种是使用占位符: find . -type f -atime +5 -exec ls {} \;<br>
    另一个:
    find . -type f -atime +5 -exec ls \;<br>
    选项后面的命令-exec 必须以分号结束。众所周知，转义字符用于去除单个字符的特殊含义。反斜杠\在 Linux 中用作转义字符。所以我们将它用于分号字符。

  # 结论

  看完 find 命令的 7 种用法，一开始提到的面试题现在好像很容易了。你现在可以直接写下它的答案并解释清楚吗？
  find . -type f -atime +365 -exec rm -rf {} \;
